**Базы данных и SQL**

***HomeWork 1. Установка СУБД, подключение к БД, просмотр и создание таблиц***

1. Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс. Заполните БД данными
2. Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2
3. Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”


***HomeWork 2. SQL – создание объектов, простые запросы выборки***

1. Используя операторы языка SQL, создайте табличку “sales”. Заполните ее данными
2. Сгруппируйте значений количества в 3 сегмента — меньше 100, 100-300 и больше 300.
3. Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Покажите “полный” статус заказа, используя оператор CASE
4. Чем NULL отличается от 0?

***HomeWork 3. SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции***

Условие:
Таблица для работы на слайде.
Обратите внимание на 4 пункт, по возможности покажите применение операторов LIKE, WHERE
1. Напишите запрос, который вывел бы таблицу со столбцами в следующем порядке: city, sname, snum, comm. (к первой или второй таблице, используя SELECT)
2. Напишите команду SELECT, которая вывела бы оценку(rating), сопровождаемую именем каждого заказчика в городе San Jose. (“заказчики”)
3. Напишите запрос, который вывел бы значения snum всех продавцов из таблицы заказов без каких бы то ни было повторений. (уникальные значения в “snum“ “Продавцы”)
4. * Напишите запрос, который бы выбирал заказчиков, чьи имена начинаются с буквы G. Используется оператор "LIKE": (“заказчики”) https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/string-comparison-functions.html
5. Напишите запрос, который может дать вам все заказы со значениями суммы выше чем $1,000. (“Заказы”, “amt” - сумма)
6. Напишите запрос который выбрал бы наименьшую сумму заказа.
(Из поля “amt” - сумма в таблице “Заказы” выбрать наименьшее значение)
7. Напишите запрос к таблице “Заказчики”, который может показать всех заказчиков, у которых рейтинг больше 100 и они находятся не в Риме.
Задание №2.
8. Отсортируйте поле “зарплата” в порядке убывания и возрастания
9. ** Отсортируйте по возрастанию поле “Зарплата” и выведите 5 строк с наибольшей заработной платой (возможен подзапрос)
10. Выполните группировку всех сотрудников по специальности , суммарная зарплата которых превышает 100000


***HomeWork 4. SQL – работа с несколькими таблицами***

Условие:
Табличка:
https://drive.google.com/file/d/1PQn576YVakvlWrIgIjSP9YEf5id4cqYs/view?usp=sharing
1. Вывести на экран сколько машин каждого цвета для машин марок BMW и LADA
2. Вывести на экран марку авто и количество AUTO не этой марки
Задание №3.
Даны 2 таблицы, созданные следующим образом:
create table test_a (id number, data varchar2(1));
create table test_b (id number);
insert into test_a(id, data) values
(10, 'A'),
(20, 'A'),
(30, 'F'),
(40, 'D'),
(50, 'C');
insert into test_b(id) values
(10),
(30),
(50);
Напишите запрос, который вернет строки из таблицы test_a, id которых нет в таблице test_b, НЕ используя ключевого слова NOT.

***HomeWork 4 5. SQL – оконные функции***

1. Создайте представление, в которое попадут автомобили стоимостью до 25 000 долларов CREATE VIEW CheapCars AS SELECT Name FROM Cars WHERE Cost<25000;

2. Изменить в существующем представлении порог для стоимости: пусть цена будет до 30 000 долларов (используя оператор ALTER VIEW) ALTER VIEW CheapCars AS SELECT Name FROM CarsWHERE Cost<30000;

3. Создайте представление, в котором будут только автомобили марки “Шкода” и “Ауди” (аналогично) Вывести название и цену для всех анализов, которые продавались 5 февраля 2020 и всю следующую неделю. 
Есть таблица анализов Analysis: 
an_id — ID анализа; 
an_name — название анализа; 
an_cost — себестоимость анализа; 
an_price — розничная цена анализа; 
an_group — группа анализов. 
Есть таблица групп анализов Groups: 
gr_id — ID группы; 
gr_name — название группы; 
gr_temp — температурный режим хранения. 
Есть таблица заказов Orders: 
ord_id — ID заказа; 
ord_datetime — дата и время заказа; 
ord_an — ID анализа.